그만 돌아가요
빨리요
잠깐
싫습니다
무슨 소리죠?
라디오를 꺼요
들어봐요
특전대예요
안으로 들어가요
빗장을 질러요
도대체 무슨 일이야
부인과 아이들은 안으로
문을 잠그고 남자들은 여기 있어요
우리는 버텨야 합니다
이렇게 사느니 죽는게 나아요
여기 인사 좀 하고 가야겠어
잠깐!
사령관 말을 잊었나 친구니 해치지 말랬어
특전대를 공격한 유대인이야
상관없어 명령은 명령이야
직접 보고도 고집인가?
어쩔 수 없어, 명령은 명령이야
다들 돌아가자
명령이건 뭐건 손 좀 봐야겠어
나가!
호외요, 호외!
"슐츠가 체포됐습니다"
들었어요?
슐츠 사령관이 체포됐어요
슐츠 사령관이 체포됐대요
특전대!
들었나?
사령관이 유대인 편이래
그럼 해치우자, 해치우자
슐츠가 내란 음모로 체포됐대
왜
이발사와 친구라서 그렇대
이발사를 잡아라
특전대가 당신을 잡으러 와요
지붕으로 올라가게
-싫어요
-안 돼요. 죽일 거예요
아니 숨지 않겠어
바보 같은 소리 말고 숨어 지붕으로 올라가요
빨리요
여기다
문을 부숴
이발사 머리를 깎아주자
폭탄이 있을 거다 폭파시켜!
이발소가 날라갔어
다시 시작하면 돼요 오스트렐리히로 가요
아름다운 곳이래요. 푸른 들에는
사과와 포도가 자라고
재클씨가 데려다 준댔어요 모두 함께 가요
자유롭게 살아요
매연에 찌든 도시와 달리
자연 속에서 열심히 일하면
곧 양계장을 사서 오손도손 살 수 있어요
별을 보세요
아름답죠?
힌켈의 힘도 저긴 못 미쳐요
이젠 괜찮아
슐츠 사령관이 탈출해서 우리 지하실에 있네
뭐라고요?
오늘 자정에 회의를 할텐데 자네도 오게
한나는 부엌일을 거들어라
곧 갈게요
왜 하필 자정에 식사를 하자고 하지?
슐츠 씨는 무슨 생각을 할까?
힌켈 궁을 폭파한대요
뭐야?
유대인은 그런 짓을 할 수 없어
슐츠씨는 말을 잘하니까
설득될 거예요
그이가 화를 자초하고 있어
글쎄요
그 분이 푸딩에 동전 넣는 것을 봤어요
푸딩에 동전을?
하지만 염려 마세요 손을 썼어요
여러분!
오늘 우리가 모인 것은 폭군을 제거하기 위함입니다
그러나 우리 중 한 명이 죽어야 합니다
옛날 신에게 인간을 바친 것처럼
우리 중 한 명을 선택해서
그 임무를 맡기기로 합시다
여러분이 드실 푸딩 중 하나에
동전이 들어 있습니다
동전 든 푸딩을 드신 분은
역사적인 임무를 맡아주십시오
여러분 모두가 그 일을 원하는 것처럼
저도 그 일을 하고 싶지만 저는 안 됩니다
왜요?
저 분은 얼굴이 알려져 있잖은가
다른 사람이 해야 돼
얼굴로 하는 건가?
그 얘기는 재론하지 맙시다
슐츠 사령관 제가 사과합니다
그리고 저나 우리 모두 이런 기회
주신 걸 영광으로 압니다
좋습니다
여러분! 명예로운 대표가 정해질 때까지
저는 '하일 힌...' 용서하십시오
여러분, 우리의 명예를 위하여 시작합시다
자, 고르세요
여러분, 동전은 여기 있소
이게 어떻게 된 거야?
누가 장난을 했어
제가 그랬어요
모든 푸딩에 동전을 넣었어요
우리 손으로 그런 일을 한다는 것은 무리예요
한나 말이 옳다 내가 어리석었어
우리에겐 우리 일이 있어
안녕
안녕하세요?
신문에 슐츠가 여기 숨어 있다고 났어
읽어보게
-안녕
한나 읽어봐라
슐츠 사령관의 행방이 묘연하나
경찰은 유대인 지구로 추정한다
슐츠의 친구 유대인 이발사를 소환하여...
나를?
소환만이라면 괜찮지만
'머여버그'도 소환 후 소식이 없잖아?
누구요?
접니다
안녕하십니까? 재클씨
아가르씨도
신문기사 읽었습니까?
읽었지
여기서 발견되면 어떻게 될지 알죠?
첩자가 사방에 있어 조용히 말하게
첩자?
이 친군 뭘하는 겁니까?
소환한다는 것 못 읽었나?
그래. 사령관은요?
옆방에 있어
내 말을 잘 듣게
여기서 잡히면 우리도 끝장이야
목을 자를지도 몰라
나도 다 알아
그럼 내보내
그럴 수는 없어요
물론이지
문제는 얼마나 있을 거야 하는거야
아침 드세요
오게
고마워요
아뇨. 집에 가야겠어요
양쪽으로 갈라져서 뒤져
무슨 일이지?
슐츠 사령관을 찾는대요
슐츠 사령관
이 근처에 숨어 있대요
밤낮 누군가를 찾고 있으니
누구요?
접니다
-급합니다
-문을 열어
이쪽으로 오고 있어요
특전대가 집집마다 뒤지고 있어요
빨리 사령관에게 말하게
-말했어요?
-네
무슨 일이오?
-특전대가 집집마다 뒤지고 있어요
-뭐라고?
둘 다 지붕으로 올라가는 것이 좋겠어요
잠깐!
소지품도 다 치워야 돼
맞아요
내 물건을 다 챙기십시오. 손가방도
이것도
이것도 치워야 돼요
문 좀 열어주세요
왔어요 빨리 지붕으로
이건 내가
아무것도 안 남았겠지?
골프클럽, 모자상자
이것도
빨리 빨리요
어딜 가려고?
나중에 만날 수 있어
이따 밤에
좋아요
이것도 가지고 가게
빨리
각하의 명령이다. 열어라
안 돼!
위험해
위험해요?
발 밑을...
앞이 안 보여서
내 백을 떨어뜨렸어
여기 있습니다
여기...
마저 떨어뜨리겠어
내 황금 골프클럽까지
들키겠네
빨리 이리로
위험해
조심하고
목 안 부러진 게 다행일세
미안합니다
용서하십시오
뒤쪽을 지켜. 저기 있다
다시 찾아 왔습니다
잡았다
오랜만인데, 잘 있었나?
그저 뭐...
슐츠 사령관, 당신 친구요?
입을 다물도록 하게
차에 실어
"슐츠 유대인 지역에서 체포"
"슐츠 교육대에 수감"
이봐, 어디 가는 거야?
끽연실에
저쪽이야
오스트렐리히
그래
오스트렐리히에서 우리는 평화롭게 지내며
당신이 하루 속히 석방되어 함께 살기를 고대합니다
여러분 오스트렐리히
공격준비를 마친 것을 치하하며
여기에 공이 큰 헤링 장군에게 이 자리에서
훈장을 수여하겠습니다
여러분
헤링 장군과 오스트렐리히 공격을 위해
돌대가리!
여보세요? 네, 잠깐
나폴로니아 군이 오스트렐리히
국경으로 이동했답니다
뭐라고?
국경에 6만 병력을 집결시켰답니다
믿을 수 없어
뭐 믿을 수 없어?
그렇게 신속하게...
네가 내 꿈을 깼어
아닙니다
그리고 뭐 믿을 수 없어?
저는 최선을 다했습니다
-나폴로니에게 선전포고를 해
-나폴로니에게요
그래, 나폴로니에게
잘 들어, 돌대가리야!
육해공군을 총동원해서 박테리아를 공격해
-전쟁은 우리도 망칩니다
-하라는 대로 해!
-미쳤군요
-닥쳐!
좋습니다. 서명하십시오
물론 서명하지. 뭐야?
선전포고입니다
서명하지 펜!
펜! 서명하지. 땅콩 같은
나폴로니인지 마카로니인지
여보세요. 나폴로니입니다
나폴로니? 자네가 얘기해!
뭐라고...
점잖게...
여보세요. 반갑습니다
좋습니다
아닙니다. 각하는 잠시 자리를 비우셨습니다
각하와 통화하고 싶다고요?
하지만 지금은 목에 병이 나서요
아닙니다. 얘기를 못합니다
제가 그대로 전하죠
박테리아군의 이동상황을 들었냐고요
거기에 대해 얘기하잡니다
이리 오라고 그래
각하께서 토니로 오라십니다
제가 주선하겠습니다
안녕히 계십시오. 각하
-온답니다
-좋아
혼을 내 줘야 돼 지상 최대의 군사 시위를 보여줘
우리 힘을 보고 나폴로니가
오스트렐리히를 단념하도록
-이걸 어떻게 할까요?
-뭔데
선전포고입니다
평화가 포고됐어
수백만 시민이 역에 모여
벤지노 나폴로니를 기다립니다
총통께서 국빈을 맞으러 역에 나와 계십니다
두 분의 역사적 회담은
우의를 공고히하고 양국의 친선을 도모할 겁니다
각하께서 박테리아국 대사를...
안녕하시오
가비츠!
사진 찍는 법을 알려줘
각하를 찍을 때는
옆얼굴이나 뒤통수가 아니고
정면만 찍도록 기자에게 지시해
나폴로니의 특별 열차가 들어옵니다
분홍빛 차에서 주홍빛 카페트로 내려
나폴로니는 각하를 만날 것입니다
어떻게 된 거야?
이봐, 제대로 된 거야?
저쪽으로 옮기자
쉬어!
카페트를 가져와
왜 안 내려요?
카페트가 없잖아
카페트는 왜요?
이 위대한 나폴로니가 카페트 없이 내릴 수 있어?
빨리 빨리 깔아
돌아갑니다
뭐야?
바보같은 놈들. 뭘 해?
빨리 내리지 않고 뭐 해요!
닥쳐!
빨리 빨리
저 쪽으로
그만둬!
분명해질 때까지 기다려
카페트를 깔아
빨리 빨리 해
내렸다
-친구!
-나폴리니!
반갑소!
토메니아에 오신 것을 환영합니다
사진 찍겠습니다
좋아, 여러분
다시
정말 반갑소. 내 친구 힌켈
다시 찍자고?
여기서
괜찮아, 괜찮아
대사는 어디 있나?
여기 있군
잘 있었나?
마누라를 부탁하네
내 아내야
부인?
그만 가지
토메니아가 좋긴 좋군
받들어 총
당신 시계가 2분 늦는군
이쪽으로
좋은 사람들이야
좋은 사람들이라고
고맙습니다
-내 남편이란 말이야
-당신들 큰 실수를 하는 거야
나폴로니의 오스트렐리히 침공을 막아야 돼
그 나라는 내 거야
오늘 회담에서 그 문제는 언급 마시고
각하의 우월성만을 심어 주십시오
그러면 성공입니다
그는 공격적이고 교만하므로
그 콧대부터 꺾어야 합니다
정확히 어떻게?
심리학을 이용해서 본인도 의식하지 못하고
열등감을 느끼게 하는 겁니다
예를 들면
각하를 항상 쳐다보게 한다든가
각하가 내려다 보는 위치에 계시는 겁니다
훌륭해
그리고 동상 앞에 앉아서
그를 노려보게 하는 겁니다
지금 어디 있지?
쉬고 있습니다
이리 올 때도 저쪽 문으로 들어와야 합니다
여기까지 한참 걸어오는 동안
이 나라가 크다는 걸 느끼게 해 놨습니다
아주 좋아
뭔가?
나폴로니가 출발했습니다
온다! 빨리 꽃을!
항상 위엄을 지키시고 위압적으로...
어떤가?
안녕하시오?
가만. 독재자 동지 당신은 얌전한 친구야
만나서 반가워
그리고 친애하는 가비츠!
좋은 방이로군!
냉수샤워를 했더니 시원하다
그런데 욕조가 새는 것 같아
각하, 앉으시지요
좋아, 좋아
내 독재자 동지
뭔가 이상해
유치원 의자를 주다니
이 의자는 안 맞아
가비츠, 나는 이 나라를 좋아하네
백성들이 각하를 몹시 좋아합니다
물론이지
뉴 페이스를 원하는거야
부인에게 범한 실례를 용서하십시오
뭐라고?
부인이 역에서 당하신 실례를...
역에서 말입니다
아, 내 마누라는 촌스러워
성냥!
미안합니다. 저...
사과할 것 없어 여기 있으니까
이 궁전이 마음에 들어
상아와 금이 이렇게 어울리다니
좀 촌스럽지만 좋아
그런데 가비츠! 스케줄이 어떻게 되지?
저녁에 무도회가 있고
무도회?
그전에 열병식이 있습니다
열병식? 그건 간단하겠지?
그렇진 않을 겁니다
대규모 군대라는 뜻이군
보통이죠
보고 받은 적 있어
열병식을 하려면 면도를 해야겠는데
궁 안에 이발소가 있습니다
그래?
당신도 같이 하는 게 어때?
턱이 푸르스름한데
좋죠
좋아
이쪽으로
싸구려 비누 냄새가 풍기는 이발소로군
괜찮은데
맘에 듭니까?
괜찮은 이발소야
신식으로 계획 중입니다
그래?
나는 면도할 때 뭔가를 봐야 해서
벽과 천정에 거울을 달고
산이나 풍경을 봅니다
어느쪽으로 머리를 돌려도 무언가가 보이죠
천정 위에는
무도회장입니다
별궁에도 이발소가 있어요
그래?
거기는 벽이 유리입니다
설마!
금붕어가 헤엄쳐다니고
금붕어가? 아. 어항이로군
먹이는 어떻게 주지?
다 죽었으니 필요 없죠
그래서 새로 만들 겁니다
매우 흥미롭군
맘에 듭니까?
여기는 힌켈 광장입니다
50만 관중 앞에 세계 최강의
군대가 힌켈과 나폴로니 앞에서
그 위용을 과시하며 행진하고 있습니다
뭐라고요?
아냐, 땅콩을 씹는 거야
-그래요?
-땅콩을 들겠어?
아닙니다
그래?... 여보게
토메니아군의 장거리포입니다
괜찮군
우리 신형 폭격기를 보여주지
어디서 옵니까?
로마에서
거리가 400킬로나 되는데?
도착할 때가 됐는데 웬일이지?
토메니아군의 단거리포입니다
장난감이로군
다음은 토메니아군의 자랑인 전차입니다
최신 디자인의 신무기입니다
프로펠러가 없잖아?
물 속으로 가려면 말이야
전차가 물 속으로?
박테리아의 수륙용 전차 얘기 못 들었나?
수륙용?
물이건 하늘이건 어디든 가지
그건 구식입니다
우린 비행 잠수함이 있죠
재미있는데
저게 뭐지?
내 폭격기로군
힌켈 공군의 34형 비행기입니다
제 비행기입니다
맞았어. 당신 비행기야
가비츠!
오스트렐리히를 갖고 싶네
간단합니다. 아군을 국경에 숨겨 경계를 풀게한 후
각하는 오리사냥으로 위장해 근처에 계시다가
약속시간에 프레벨버그에서 군과 합류한 후에
오스트렐리히로 침공하시면
헤링과 제가 비엔나에서 영접하겠습니다
나폴로니가 병력을 철수해야지
그건 오늘 해결됩니다
나폴로니는?
제가 찾아보죠.
그 동안 나폴로니 부인과 춤을 추세요
왜?
짐을 더는 겁니다
누구 짐을?
찾거든 즉시 연락하게
나폴로니 부인
각하
슬퍼 보이네요
수다를 못 떠니까요
그래요?
한 곡 추시겠습니까?
그러세요
부인, 잘 추십니다 최고입니다
귀여운 아데노이드
벤지노
밤새 당신을 찾았어
조용한 데서 샌드위치나 먹으며 얘기 좀 하지
좋으실 대로
좋은 생각이십니다
그럼, 이쪽으로
토메니아 속담에
재미있군 뭔지는 모르겠지만
국경 사정은 어때?
이상 없습니다
-암, 그래야지
-그럼요
기다리십시오
밖으로
너희들도 밖으로
-밖으로요?
-밖으로
밖으로?
그래 밖으로
아까 말하던 국경 문제인데
공식적으로 말하자면
딸기
영국겨자 없나?
영국겨자 말씀입니까?
-매운 거 말야
-아주 매운 거 말씀이죠?
크림
그 문제는 간단한 거야
조약을 맺는 거야
당신이 오스트렐리히를 치지 않는한 나도 안 쳐
그 조약에 서명하면 군대를 철수하지
당신 군대를 철수하면 서명하겠습니다
좋아
뭐라고? 오해를 했어
서명을 하면 철수하겠다 이거야
정확하게 말해서 철수하면 서명합니다
잠깐
이봐! 조약서!
들고 있어
먼저 서명을 해야 아군이 철수한다 이거야
별 문제도 아니로군요
나더러 군대를 먼저 철수하라고?
군대가 있는데 서명할 수는 없어요
서명할 때까지는 철수 못해
-왜 못해!
-왜 해야 돼?
왜 못해?
오스트렐리히는 자유국가요
당신 군대가 국경을 위협하고 있잖아
서명할 때까지는 그대로 있을 거야
철수 안 하면 박살낼거야
이래가지고는 안 됩니다
라틴 격언에 이런 게 있습니다
저 친구가 어거지를 부리는거야
딸기
내 샌드위치
다른 걸 줘
국빈에게 이런 대우를 해?
냉정하게 얘기를 하셔야 합니다
나는 얼음처럼 냉철해 서명하면 철수한다는데
군대가 있는데 서명하면
국민들이 어떻게 생각하겠소?
서명 없인 철수란 없다
철수 전에 서명 없다
그럼 계속 주둔하겠어
그럼 쳐부수겠어
한 발자국만 움직이면 우리 포탄이 날아갈걸
그전에 우리 공군이 포를 없앨걸
세계대전을 일으킬 셈이군
당신을 바다에 쓸어 넣겠어
진정하십시오
딸기
각하. 이건 아주 중요한 문제입니다
왜 그러십니까?
내게는 세계 최대의 포대가 있어
어떤 놈이든지 가만 안 둬
어디가 아프십니까?
어떻게 된 겁니까?
가비츠, 이리 와
왜 저렇게 난리지?
딸기에 겨자를 쳐서...
쟤 하는 짓이 그렇지
왜 그러십니까?
박테리아
토메니아
박테리아 국민을 이렇게 대하다니
박테리아 국민들을 가만두지 않겠어
이걸 봐
우리 국민을 모욕하고 있어
서명 않겠다면 전쟁하는 거야
나도 뭐 좀 줘
하지만 예약이 돼 있어
뭔가?
국제신문 기자인데 회담결과를 알려고요
성공적입니다
어떻게 들어왔소?
실례합니다
누가 들여보냈나?
보도지침을 알지?
블록 대위에게 아무도 들여보내지 말라고 해
지엽적인 의견 충돌은 있지만...
실례합니다. 바빠서요
그만들 하시죠
밖에는 기자들이 와 있습니다
그래서?
타협을 해야 합니다
서명 전에는 안 돼
어림도 없지
잠깐 말씀드리겠습니다
괜찮겠죠?
맘대로 해
뭐야?
서명하십시오
불리한 조약이야
종이쪽지가 뭐 그리 대단합니까?
서명하면 군대를 철수할텐데 그때 치는 겁니다
서명하겠어
뭐야? 들고 있어
힌켈, 내 독재자 동지 그럴 줄 알았어
죄수 둘이 장교복으로 탈출했다. 장교를 묶고서
경보를 울려
비행기로 우릴 찾는 걸세
숲으로 들어갈까요?
아냐, 이대로 가 국경에 다 왔네
언제까지 이렇게 기다려야 해
지금
오리다!
들었지?
저쪽이야
가자
옷을 갈아 입었군!
-뭐야?
-말대답 하지 마
또 한 놈은 어디 갔나?
슐츠는 어디 갔어?
고문하면 불 거야
가자
다 왔네. 프리쎌버그
프레쎌버그요?
저 마을만 통과하면 자유야
숲으로 가시죠?
숲 속은 더 위험해
당당하게 가는 걸세
마주치면 눈을 바로 뜨게
우리는 특전대이네
그래야 의심 안 하네
오네
슬쩍 돌아다 보게
보고 서 있는데요
자꾸 돌아다 보지 말게
따라오기 시작합니다
-뛸까요?
-안 돼
위험한데요
계속 걷게
빨리 걸을까요?
어떻습니까?
아니면 천천히
잠자코
-왜 그래?
-각하이십니다
뭐야? 나팔수
전원 집합!
차렷!
받들어 총!
그대로 가야 합니까?
계속 걷게
하일 힌켈!
각하, 모든 게 명령대로 준비되어 있습니다
좋아
오스트렐리히의 헤링 장군과 통신해
계획대로 병력을 배치했습니다
탱크 200대, 장갑차 50량, 기관총 500정
-그것은...
-좋아
지금 출발할까요?
좋아
제군들
슐츠, 복권돼서 정말 기쁘네
고마워
어디 가는거죠?
오스트렐리히 침공
"유대인 일제 검거"
"유대인 재산 몰수"
재클 씨, 토메니아군이 와요
"오스트렐리히 정복자를 기다리다"
차렷!
받들어 총!
각하, 전 세계가 각하의 연설을 고대합니다
어딘가 이상한데?
복권된 모양이야
토메니아 내무부장관 겸 선전장관 가비츠!
가치 있는 것은 승리뿐입니다
민주, 자유, 평등은 약자의 넋두리입니다
국가의 발전에 방해가 될 뿐입니다
그런 것들을 없애버립시다
앞으로는 정책에 협력하여
국민화합으로 새 시대를 만듭시다
유대인의 모든 권리와 재산은 몰수합니다
유대인은 교활하며 민족의 적이기 때문입니다
이 나라는 토메니아와 합중국입니다
위대한 지도자를 따라야 합니다
토메니아의 위대한 통치자
오스트렐리히의 지배자
온 세계의 황제!
자네 차례일세
전 안 됩니다
해야 돼. 유일한 희망일세
희망
미안합니다
저는 황제가 되고 싶지 않습니다
남을 지배하는 통치자는 더욱 싫습니다
가능하면 보통사람으로 남고 싶습니다
유대인이건, 흑인이건, 백인이건
인간은 원래 평등합니다
불행보다 행복을 원합니다
서로 미워하지 않길 원합니다
이 세상은 우리 모두의 터전입니다
우리의 삶은 자유롭고 아름다워야 하는데
그렇지 못합니다
욕심이 양심을 짓밟아 미움의 벽을 쌓았고
우리를 비참하게 만들었습니다
문명의 발달 속도는 소외 계급을
경제성장은 빈곤계층을 만들었으며
지식은 인간을 교활하게 만들었습니다
생각할 뿐 느낄 줄은 모릅니다
물질보다는 정신에 지식보다는 진실이 필요합니다
그래야만 우리의 삶이 풍요로워집니다
비행기와 리디오는 거리와 시간을 단축시켜
지구를 한 마을로 만들었습니다
그 라디오를 통해 지금 내 목소리가 전 세계에
절망하는 남녀와 굶주린 어린이
고문 당하고 투옥되고
박해 받는 이에게 들릴 겁니다
그분들께 저는 호소합니다
절망하지 맙시다
우리가 겪는 불안과 공포는
전진을 두려워하는 자의 마지막 발악입니다
독재자는 반드시 멸망하고
민중으로부터 뺏은 권력은
민중에게 돌려질 것입니다
그래서 자유는 영원할 것입니다
군인이여 복종치 마십시오
독재자에게만은! 그는 당신들을 조종합니다
행동, 생각, 느낌까지도
그는 당신을 개, 돼지로 여깁니다
기계인간에게 복종치 마십시오
그는 몸도 마음도 기계입니다
당신은 기계도 돼지도 아닙니다
인간입니다 가슴엔 사랑이 넘칩니다
미워하지 맙시다!
사랑에 굶주린 자만이
남을 미워합니다
군인들이여! 자유와 정의를 위해 함께 갑시다
누가복음 17장을 보십시오
"하늘나라는 너희 안에 있다"
특정한 사람이나 집단이 아닌
가슴과 가슴이 서로 닿는 민중 안에 있습니다
기계를 만들고 행복도 만들 수 있습니다
민중은 세상을 자유롭고 인간답게
만들 수 있는 힘이 있습니다
민주주의의 이름으로!
그 힘을 쏟읍시다
모두 힘을 뭉쳐서
정의를 위해 싸웁시다
젊은이에겐 안정된 직장과
노인들에겐 복지시설을!
이런 공약으로 정권을 잡았지만 전부 사기였습니다
정치가는 결코 자신의 공약을 지키지 않습니다
독재자는 그와 그 일당만이 자유롭습니다
이제 우리의 권리를 위해서 싸웁시다
자유를 위해 투쟁합시다!
국가간의 벽을 없앱시다
마음을 비우고 서로간의 미움을 버립시다
상식이 통하고 문명의 발전이
행복을 창조하는 사회를 만듭시다
군인이여! 민주주의의 이름으로 하나가 됩시다
한나, 내 말 들려요?
하늘을 봐요
먹구름을 헤치고 드러나는 저 찬란한 햇살을!
어둠을 벗어난 빛으로
욕심과 미움이 없는 세계로 나아갑시다
위를 봐요, 한나!
인간의 영혼에 날개를 달고
치솟아 오르는 저 모습을!
무지개를 타고 희망을 향해
내일로!
당신과 나, 우리 모두의 내일로 향해!
위를 봐요, 한나! 위를!
한나! 들었어?
들어봐요